# Система Распознавания Документов

## Обзор

Проект предназначен для распознавания и классификации различных типов документов с использованием методов машинного обучения. В проекте используются PyTorch для предсказания типа и ориентации документов, YOLO для обнаружения текста и PaddleOCR для распознавания текста. Система может классифицировать личные паспорта, паспорта транспортных средств, водительские права и свидетельства о регистрации транспортных средств, среди прочих документов.

## Особенности

- **Предсказание Типа Документа**: Классификация типа документа (например, личный паспорт, водительское удостоверение).
- **Предсказание Ориентации**: Определение ориентации документа для корректного распознавания текста.
- **Обнаружение Текста**: Выделение областей с текстом на документе для последующего распознавания.
- **Распознавание Текста**: Извлечение текста из выделенных областей с использованием OCR.

## Технологии

- **PyTorch**: Модели для предсказания типа и ориентации документа.
- **YOLO**: Используется для детекции текста на документах.
- **PaddleOCR**: Используется для распознавания текста.

## Структура Проекта
```
├── api.py # Основной файл сервера FastAPI
├── document_recognition.py # Модуль с функциями распознавания документов
├── model_utils.py # Модуль загрузки и работы с моделями
└── utils.py # Вспомогательные функции и константы
```
## Установка

Для работы проекта требуется Python 3.6 или выше. Установите необходимые зависимости с помощью pip:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

## Запуск Сервера

Запустите сервер FastAPI, используя следующую команду:

```bash
uvicorn server:app --host 0.0.0.0 --port 3333
```

## Использование

Отправьте POST-запрос на `http://localhost:3333/predict/` с изображением документа в формате файла. Пример использования с помощью `curl`:

```bash
curl -X 'POST' \
  'http://localhost:3333/predict/' \
  -F 'file=@path_to_your_document.jpg' \
  -H 'accept: application/json'
  ```

  Веса для моделей лежат тут https://disk.yandex.ru/d/Lb0vZ85s0-5sGQ